Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ko, zh_cn

source: Classes stored as files are treated as :ref:`resources <class_GDScript>`. They must be loaded from disk to access them in other classes. This is done using either the ``load`` or ``preload`` functions (see below). Instancing of a loaded class resource is done by calling the ``new`` function on the class object::
ko: 파일로 저장된 클래스는 :ref:`리소스 <class_GDScript>`\ 로 취급됩니다. 다른 클래스에서 접근하려면 반드시 디스크에서 불러와야 합니다. 불러오려면 ``load``\ 나 ``preload`` 함수를 사용할 수 있습니다 (아래를 참고하세요). 불러온 클래스 리소스를 인스턴스하려면 클래스 객체에 ``new`` 함수를 호출해야 합니다::
zh_cn: 存储为文件的类被视为 :ref:`Resource <class_Resource>`。必须从磁盘加载它们，才能在其他类中访问它们。这可以使用 ``load`` 或 ``preload`` 函数来完成（见下面）。一个加载的类资源的实例化是通过调用类对象上的 ``new`` 函数来完成的：

source: Exports
ko: 내보내기(Export)
zh_cn: 导出

source: Documentation about exports has been moved to :ref:`doc_gdscript_exports`.
ko: 내보내기에 관한 서술은 :ref:`doc_gdscript_exports`\ 로 옮겨졌습니다.
zh_cn: 有关导出的文档已移至 :ref:`doc_gdscript_exports`。

source: Setters/getters
ko: Setter(세터)/Getter(게터)

source: It is often useful to know when a class' member variable changes for whatever reason. It may also be desired to encapsulate its access in some way.
ko: 클래스 멤버 변수가 어떤 이유로든 언제 변경되는지를 아는 것은 종종 유용합니다. 어떤 방식으로 그것의 접근을 캡슐화 하는 것이 필요할 수도 있습니다.
zh_cn: 知道类的成员变量何时出于任何原因更改通常是很有用的。也可能需要以某种方式封装其访问。

source: For this, GDScript provides a *setter/getter* syntax using the ``setget`` keyword. It is used directly after a variable definition:
ko: 이를 위해, GDScript는 ``setget`` 키워드를 사용하는 *setter/getter* 문법을 제공합니다. 변수 정의 바로 뒤에 사용됩니다:
zh_cn: 为此，GDScript使用 ``setget`` 关键字提供了一个 *setter/getter* 语法。在变量定义后可直接使用：

source: Whenever the value of ``variable`` is modified by an *external* source (i.e. not from local usage in the class), the *setter* function (``setterfunc`` above) will be called. This happens *before* the value is changed. The *setter* must decide what to do with the new value. Vice versa, when ``variable`` is accessed, the *getter* function (``getterfunc`` above) must ``return`` the desired value. Below is an example::
ko: ``변수``\ 의 값이 (클래스에서 지역 범위의 사용이 아닌) *외부* 소스에 의해 수정되었다면, (위 예시에서 ``setterfunc``\ 에 해당하는) *Setter* 함수가 호출됩니다. 호출은 값이 변하기 *전*\ 에 일어납니다. *Setter*\ 는 새 값으로 수행할 작업을 결정해야 합니다. 반대로, ``변수``\ 에 접근할 때, (위 예시에서 ``getterfunc``\ 에 해당하는) *Getter* 함수는 반드시 그에 맞는 값을 ``반환``\ 합니다. 아래는 예제입니다::
zh_cn: 每当 ``变量`` 的值被 *外部的* 源（即不是来自类中的本地用法）修改时，*setter* 函数（上面的 ``setterfunc``）将被调用。这发生在值改变 *之前* 。*setter* 必须决定如何处理新值。反之亦然，当访问 ``变量`` 时，必须用 *getter* 函数（上面的 ``getterfunc`` ） ``返回`` 所需的值。下面是一个示例：

source: Either of the *setter* or *getter* functions can be omitted::
ko: 정의할 때, *Setter* 혹은 *Getter* 함수, 둘 중 하나가 생략되어도도 됩니다::
zh_cn: *setter* 或者 *getter* 函数都可省略：

source: Setters and getters are useful when :ref:`exporting variables <doc_gdscript_exports>` to the editor in tool scripts or plugins, for validating input.
ko: Setter와 Getter는 tool 스크립트나 플러그인에서, 입력을 확인하기 위해 편집기로 :ref:`변수를 내보내기 <doc_gdscript_exports>`\ 에 유용합니다.
zh_cn: 用于验证输入，在工具脚本或插件里 :ref:`导出变量 <doc_gdscript_exports>` 到编辑器时，Getters/Setters格外好用。

source: As said, *local* access will *not* trigger the setter and getter. Here is an illustration of this:
ko: 말했듯이 *지역(Local)* 접근은 Setter와 Getter를 작동하지 *않을* 것입니다. 이 예제로 설명하겠습니다:
zh_cn: 如上所述， *本地* 访问 *不* 触发setter和getter。这里有个说明：

source: Tool mode
ko: Tool mode(도구 모드)
zh_cn: 工具模式

source: By default, scripts don't run inside the editor and only the exported properties can be changed. In some cases, it is desired that they do run inside the editor (as long as they don't execute game code or manually avoid doing so). For this, the ``tool`` keyword exists and must be placed at the top of the file::
ko: 기본적으로 스크립트는 편집기 내에서 실행하지 않으며, 오직 내보낸 속성만 편집기에서 변경할 수 있습니다. 하지만 몇 몇 경우에는, 편집기 내에서 스크립트가 실행되는 것이 유용할 때가 있습니다 (스크립트가 게임 코드를 실행하지 않거나 수동으로 실행하지 않는 경우가 있죠). 이를 위한 ``tool`` 키워드가 있고, 파일의 최상단에 배치되어야 합니다::
zh_cn: 默认情况下，脚本不在编辑器内运行，并且只能更改导出的属性。在某些情况下，确实希望它们在编辑器中运行（只要它们不执行游戏代码或手动避免这样做）。为此，可以用 ``tool`` 关键字并将它放在文件的顶部：

source: See :ref:`doc_running_code_in_the_editor` for more information.
ko: 자세한 설명은 :ref:`doc_running_code_in_the_editor`\ 를 참고하세요.
zh_cn: 详情见 :ref:`doc_running_code_in_the_editor`。

source: Be cautious when freeing nodes with ``queue_free()`` or ``free()`` in a tool script (especially the script's owner itself). As tool scripts run their code in the editor, misusing them may lead to crashing the editor.
ko: Tool 스크립트에서 ``queue_free()``\ 나 ``free()``\ 로 노드를 해제할 때는 조심하세요 (특히 스크립트의 소유권이 자기 자신일 때). Tool 스크립트는 편집기에서 코드를 실행하기 때문에, 잘못 해제하면 편집기가 튕길 수 있습니다.
zh_cn: 在工具脚本（尤其是脚本的所有者本身）中使用 ``queue_free()`` 或 ``free()`` 释放节点时要谨慎。工具脚本在编辑器中运行代码时，滥用它们可能导致编辑器崩溃。

source: Memory management
ko: 메모리 관리
zh_cn: 内存管理

source: If a class inherits from :ref:`class_Reference`, then instances will be freed when no longer in use. No garbage collector exists, just reference counting. By default, all classes that don't define inheritance extend **Reference**. If this is not desired, then a class must inherit :ref:`class_Object` manually and must call instance.free(). To avoid reference cycles that can't be freed, a ``weakref`` function is provided for creating weak references.
ko: 클래스가 :ref:`class_Reference` 에서 상속할 때, 더 이상 사용하지 않게 되면 인스턴스는 해제됩니다. 가비지 콜렉터 없이, 참조만 계산됩니다. 기본적으로, 상속을 정의하지 않는 모든 클래스는 **참조** 를 확장합니다. 바람직하지 않다면, 클래스는 :ref:`class_Object` 를 수동으로 상속해야만 하고 instance.free()를 호출해야만 합니다. 해제할 수 없는 참조 사이클을 피하기 위해, 약한 참조를 생성하는 ``weakref`` 함수가 제공됩니다.
zh_cn: 如果一个类继承自 :ref:`class_Reference` , 则实例将在不再使用时被释放。没有垃圾收集器，只有引用计数。默认情况下，所有未定义继承的类都会扩展 **Reference** 。如果不希望这样，那么一个类必须手动继承 :ref:`class_Object` 并且必须调用 ``instance.free()``。为了避免无法释放的引用循环，提供一个 ``weakref`` 函数用来来创建弱引用。

source: Alternatively, when not using references, the ``is_instance_valid(instance)`` can be used to check if an object has been freed.
ko: 또는, 참조를 사용하지 않을 때, ``is_instance_valid(instance)`` 가 객체가 해제되었는 지를 확인하는데 사용될 수 있습니다.
zh_cn: 或者，当不使用引用时，可以使用 ``is_instance_valid(instance)`` 来检查对象是否已被释放。

source: Signals
ko: 시그널
zh_cn: 信号

source: Signals are a tool to emit messages from an object that other objects can react to. To create custom signals for a class, use the ``signal`` keyword.
ko: 시그널은 한 객체에서 메시지를 방출해서 메시지를 받을 수 있는 다른 객체가 받는 도구입니다. 클래스에서 맞춤 시그널을 만들려면, ``signal`` 키워드를 사용하세요.
zh_cn: 信号是从对象发出消息的工具，其他对象也可以对此做出反应。要为一个类创建自定义信号，请使用 ``signal`` 关键字。

source: Signals are a `Callback <https://en.wikipedia.org/wiki/Callback_(computer_programming)>`_ mechanism. They also fill the role of Observers, a common programming pattern. For more information, read the `Observer tutorial <https://gameprogrammingpatterns.com/observer.html>`_ in the Game Programming Patterns ebook.
ko: 시그널은 `콜백 <https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%BD%9C%EB%B0%B1>`_ 메커니즘입니다. 그리고 일반적인 프로그래밍 패턴인 옵저버(Observer) 규칙도 있습니다. 자세한 정보는 Game Programming Patterns의 전자책, `Observer tutorial <https://gameprogrammingpatterns.com/observer.html>`_\ 을 참고해주세요.
zh_cn: 信号是一种 `回调 <https://en.wikipedia.org/wiki/Callback_(computer_programming)>`_ 机制。它们还充当观察者（一种常见的编程模式）的角色。有关更多信息，请阅读《游戏编程模式》电子书中的 `观察者教程 <https://gameprogrammingpatterns.com/observer.html>`_。

source: You can connect these signals to methods the same way you connect built-in signals of nodes like :ref:`class_Button` or :ref:`class_RigidBody`.
ko: 맞춤 시그널도 :ref:`class_Button`\ 나 :ref:`class_RigidBody`\ 와 같은 노드에 내장된 시그널을 연결하는 방법과 같은 방식으로 메서드에 연결할 수 있습니다.
zh_cn: 您可以将这些信号连接到方法，方式与连接节点的内置信号（例如 :ref:`class_Button` 或 :ref:`class_RigidBody`）的方式相同。

source: In the example below, we connect the ``health_depleted`` signal from a ``Character`` node to a ``Game`` node. When the ``Character`` node emits the signal, the game node's ``_on_Character_health_depleted`` is called::
ko: 아래의 예제에서, ``Character`` 노드의 ``health_depleted`` 시그널을 ``Game`` 노드에 연결했습니다. ``Character`` 노드가 시그널을 방출하면, Game 노드의 ``_on_Character_health_depleted``\ 가 호출됩니다::
zh_cn: 在下面的示例中，我们将 ``Character`` 节点的 ``health_depleted`` 信号连接到 ``Game`` 节点。当 ``Character`` 节点发出信号时，游戏节点的 ``_on_Character_health_depleted`` 会被调用：

source: You can emit as many arguments as you want along with a signal.
ko: 하나의 시그널에 원하는 만큼 많은 인수를 함께 방출할 수 있습니다.
zh_cn: 您可以发出任意数量的参数附带一个信号。

source: Here is an example where this is useful. Let's say we want a life bar on screen to react to health changes with an animation, but we want to keep the user interface separate from the player in our scene tree.
ko: 어디서 이 점이 유용하게 쓰이는 지 예제와 함께 알아봅시다. 한 번 상상해봅시다. 체력 막대가 필요합니다. 체력이 변하면 체력 막대도 따라서 변합니다. 하지만 씬 트리에서 플레이어와 사용자 인터페이스는 분리되어 있어야 합니다.
zh_cn: 这是一个有用的示例。假设我们希望屏幕上的生命条能够通过动画对健康值做出反应，但我们希望在场景树中将用户界面与游戏角色保持独立。

source: In our ``Character.gd`` script, we define a ``health_changed`` signal and emit it with :ref:`Object.emit_signal() <class_Object_method_emit_signal>`, and from a ``Game`` node higher up our scene tree, we connect it to the ``Lifebar`` using the :ref:`Object.connect() <class_Object_method_connect>` method::
ko: ``Character.gd`` 스크립트에서 ``health_changed`` 시그널을 정의했습니다. 그리고 :ref:`Object.emit_signal() <class_Object_method_emit_signal>`\ 로 방출합니다. 그리고 앁 트리에서 가장 높이 있는 ``Game`` 노드에서 :ref:`Object.connect() <class_Object_method_connect>` 메서드를 사용해 시그널을 ``Lifebar``\ 에 연결합니다::
zh_cn: 在我们的 ``Character.gd`` 脚本中，我们定义一个 ``health_changed`` 信号并使用 :ref:`Object.emit_signal() <class_Object_method_emit_signal>` 发出该信号，然后从场景树上方的 ``Game`` 节点，使用 :ref:`Object.connect() <class_Object_method_connect>` 方法将其连接到 ``Lifebar``：

source: To use signals, your class has to extend the ``Object`` class or any type extending it like ``Node``, ``KinematicBody``, ``Control``...
ko: 시그널을 쓰려면, 클래스가 ``Object`` 클래스나 다른 확장하는 클래스, ``Node``, ``KinematicBody``, ``Control`` 등을 확장(extend)해야 합니다.
zh_cn: 要使用信号，您的类必须扩展 ``Object`` 类或任何扩展它的类型，例如 ``Node``、 ``KinematicBody``、 ``Control``…

source: In the ``Game`` node, we get both the ``Character`` and ``Lifebar`` nodes, then connect the character, that emits the signal, to the receiver, the ``Lifebar`` node in this case.
ko: ``Game`` 노드에는 ``Character``\ 와 ``Lifebar`` 노드 둘 다 갖고 있습니다. Character를 연결(Connect)하고 시그널을 리시버로 방출합니다. 이 경우는 ``Lifebar``\ 가 해당하겠죠.
zh_cn: 在 ``Game`` 节点中，我们同时获得 ``Character`` 和 ``Lifebar`` 节点，然后将发出信号的 ``Character`` 连接到接收器，在本例中为 ``Lifebar`` 节点 。

source: This allows the ``Lifebar`` to react to health changes without coupling it to the ``Character`` node.
ko: 이렇게 하면 ``Lifebar``\ 는 ``Character`` 노드와 묶지 않고도 체력 변화에 반응할 수 있습니다.
zh_cn: 这允许 ``Lifebar`` 能够对健康值做出反应，而无需将其耦合到 ``Character`` 节点。

source: You can write optional argument names in parentheses after the signal's definition::
ko: 시그널을 정의한 후에, 개별적으로 괄호 안에 인수 이름을 적을 수 있습니다::
zh_cn: 您可以在信号的定义后的括号中写上可选的参数名称：

source: These arguments show up in the editor's node dock, and Godot can use them to generate callback functions for you. However, you can still emit any number of arguments when you emit signals; it's up to you to emit the correct values.
ko: 인수는 편집기의 노드(Node) 독에 보입니다. 그리고 Godot는 이 인수로 콜백 함수를 생성할 수 있습니다. 하지만 시그널을 방출할 때 여전히 많은 수의 인수를 방출할 수 있습니다. 다시 말해 올바른 값을 방출하는 일은 당신에게 달린 것입니다.
zh_cn: 这些参数显示在编辑器的节点停靠面板中，Godot可以使用它们为您生成回调函数。但是，发出信号时仍然可以发出任意数量的参数；由您来发出正确的值。

source: GDScript can bind an array of values to connections between a signal and a method. When the signal is emitted, the callback method receives the bound values. These bound arguments are unique to each connection, and the values will stay the same.
ko: GDScript는 시그널과 메서드 간 연결을 위해 배열의 값에 바인딩할 수 있습니다. 시그널을 방출할 때, 콜백 메서드는 바운드 값을 받습니다. 이 바운드 인수는 각 연결에서 유일하며, 값도 똑같이 유지됩니다.
zh_cn: GDScript可以将值数组绑定到信号和方法之间的连接。发出信号时，回调方法将接收绑定值。这些绑定参数对于每个连接都是唯一的，并且值将保持不变。

source: You can use this array of values to add extra constant information to the connection if the emitted signal itself doesn't give you access to all the data that you need.
ko: 이 배열의 값으로 연결에 여분의 상수 정보를 추가할 수 있습니다. 시그널이 방출됐지만 필요한 데이터로 접근하지 못할 수도 있으니까요.
zh_cn: 如果发出的信号本身不能使您访问所需的所有数据，则可以使用此值数组将额外的常量信息添加到连接。

source: Building on the example above, let's say we want to display a log of the damage taken by each character on the screen, like ``Player1 took 22 damage.``. The ``health_changed`` signal doesn't give us the name of the character that took damage. So when we connect the signal to the in-game console, we can add the character's name in the binds array argument::
ko: 위의 예제를 바탕으로, 화면에서 각 캐릭터가 받은 대미지의 로그를 표시해봅시다. 예를 들면 ``Player1은 22의 대미지를 받았다.``\ 같이 말이죠. ``health_changed`` 시그널은 대미지를 받는 Character의 이름을 주고 있지 않습니다. 따라서 시그널을 게임 내 콘솔에 연결하면, 바인딩 배열 인수에 Character의 이름을 추가할 수 있습니다::
zh_cn: 以上面的示例为基础，假设我们要在屏幕上显示每个角色遭受伤害的日志，例如 ``Player1遭受了22伤害。``。``health_changed`` 信号没有给我们提供受到伤害的角色的名称。因此，当我们将信号连接到游戏终端中时，可以在绑定数组参数中添加角色的名称：

source: Our ``BattleLog`` node receives each element in the binds array as an extra argument::
ko: ``BattleLog`` 노드는 바인딩 배열의 각 요소를 추가 인수로 받습니다::
zh_cn: 我们的 ``BattleLog`` 节点接收绑定数组中的每个元素作为一个额外的参数：

source: Coroutines with yield
ko: yield를 가진 코루틴(Coroutine)
zh_cn: 协程使用yield

source: GDScript offers support for `coroutines <https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine>`_ via the :ref:`yield<class_@GDScript_method_yield>` built-in function. Calling ``yield()`` will immediately return from the current function, with the current frozen state of the same function as the return value. Calling ``resume()`` on this resulting object will continue execution and return whatever the function returns. Once resumed, the state object becomes invalid. Here is an example::
ko: GDScript는 :ref:`yield<class_@GDScript_method_yield>` 내장 함수를 통해 `코루틴(Coroutines) <https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine>`_\ 을 지원합니다. ``yield()``\ 를 호출하면 즉시 현재 함수에서 같은 함수의 현재 상태를 반환합니다. 그리고 ``resume``\ 을 결과 객체에 호출하면 실행이 계속되고 함수가 반환하는 값을 반환합니다. 다시 시작하면 상태 객체는 무효화됩니다. 여기 예제가 있습니다::
zh_cn: GDScript通过内置的 :ref:`yield<class_@GDScript_method_yield>` 提供对 `协程 <https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine>`_ 的支持。调用 ``yield()`` 将立即从当前函数返回，并且相同函数的当前冻结状态作为返回值。在此结果对象上调用 ``resume()`` 将继续执行并返回函数返回的任何内容。恢复后，状态对象将无效。这是一个例子：

source: Will print::
ko: 이렇게 프린트됩니다::
zh_cn: 将打印：

source: It is also possible to pass values between ``yield()`` and ``resume()``, for example::
ko: ``yield()``\ 와 ``resume()`` 사이에 값을 전달할 수도 있습니다. 예를 들면::
zh_cn: 还可以在 ``yield()`` 和 ``resume()`` 之间传递值，例如：

source: Coroutines & signals
ko: 코루틴 & 시그널
zh_cn: 协程&信号

source: The real strength of using ``yield`` is when combined with signals. ``yield`` can accept two arguments, an object and a signal. When the signal is received, execution will recommence. Here are some examples::
ko: ``yield``\ 의 진정한 힘은 시그널과 결합할 때 나타납니다. ``yield``\ 는 두 개의 인수를 받을 수 있습니다.하나는 객체, 다른 하나는 시그널이죠. 시그널을 받으면 실행이 다시 시작됩니다. 여기 몇 가지 예제가 있습니다::
zh_cn: 使用 ``yield`` 的真正优势在于与信号结合使用。``yield`` 可以接受两个参数，一个对象和一个信号。收到信号后，将重新开始执行。这里有些例子：

source: Coroutines themselves use the ``completed`` signal when they transition into an invalid state, for example::
ko: 코루틴은 무효 상태로 전환할 때 ``complated`` 시그널을 사용합니다. 예를 들어::
zh_cn: 协程自身转换为无效状态时会使用 ``completed`` 信号，例如：

source: ``my_func`` will only continue execution once both buttons have been pressed.
ko: ``my_func``\ 은 오직 두 버튼이 한번에 눌릴 때 계속 실행됩니다.
zh_cn: ``my_func`` 仅在按下两个按钮后继续执行。

source: Onready keyword
ko: Onready 키워드
zh_cn: ``Onready`` 关键字

source: When using nodes, it's common to desire to keep references to parts of the scene in a variable. As scenes are only warranted to be configured when entering the active scene tree, the sub-nodes can only be obtained when a call to ``Node._ready()`` is made.
ko: 노드를 쓸 때, 씬의 일부를 변수로 참조하는 것이 일반적입니다. 씬은 활성 씬 트리에 들어갈 때만 구성하기 때문에, 하위 노드는 ``Node._ready()``\ 로의 호출이 있을 때만 가져올 수 있습니다.
zh_cn: 使用节点时，通常希望将对场景部分的引用保留在变量中。由于仅在进入活动场景树时才保证要配置场景，因此只有在调用 ``Node._ready()`` 时才能获得子节点。

source: This can get a little cumbersome, especially when nodes and external references pile up. For this, GDScript has the ``onready`` keyword, that defers initialization of a member variable until ``_ready()`` is called. It can replace the above code with a single line::
ko: 이 작업은 특히, 노드와 외부 참조가 쌓이다 보면 번거로울 수 있습니다. 이를 위해 GDScript는 ``onready`` 키워드를 갖고 있습니다. 이 키워드로 멤버 변수의 초기화는 ``_ready()``\ 를 호출할 때까지 지연합니다. 위의 코드를 한 줄로 대체가 가능합니다::
zh_cn: 这可能会有些麻烦，尤其是当节点和外部引用堆积时。为此，GDScript具有关键字 ``onready``，将成员变量的初始化推迟到调用 ``_ready()``。它可以用一行替换上面的代码：

source: Assert keyword
ko: Assert 키워드
zh_cn: Assert关键字

source: The ``assert`` keyword can be used to check conditions in debug builds. These assertions are ignored in non-debug builds. This means that the expression passed as argument won't be evaluated in a project exported in release mode. Due to this, assertions must **not** contain expressions that have side effects. Otherwise, the behavior of the script would vary depending on whether the project is run in a debug build.
ko: ``assert`` 키워드는 디버그 빌드에서 상태를 확인할 때 사용할 수 있습니다. 디버그 빌드가 아니면 assert 키워드는 무시됩니다. 즉, 인수로 보낸 명령문은 출시 모드로 내보낸 프로젝트에서 평가하지 않습니다. 이 때문에, assert는 반드시 역효과를 일으킬 소지가 있는 표현식을 가질 수 **없습니다**. 그렇지 않으면, 스크립트는 프로젝트가 디버그 빌드인지 여부에 따라 매우 다르게 동작할 것입니다.
zh_cn: ``assert`` 关键字可用于检查调试版本中的条件。在非调试版本中，这些断言将被忽略。这意味着在发布模式下导出的项目中不会评估作为参数传递的表达式。因此，断言必须 **不能** 包含具有副作用的表达式。否则，脚本的行为将取决于项目是否在调试版本中运行。

source: When running a project from the editor, the project will be paused if an assertion error occurs.
ko: 편집기에서 프로젝트를 실행할 때, assert 오류가 발생하면 프로젝트는 일시정지합니다.
zh_cn: 从编辑器运行项目时，如果发生断言错误，该项目将被暂停。

source: The bracket syntax can be used to access properties of any :ref:`class_Object`, not just Dictionaries. Keep in mind it will cause a script error when attempting to index a non-existing property. To avoid this, use the :ref:`Object.get() <class_Object_method_get>` and :ref:`Object.set() <class_Object_method_set>` methods instead.
zh_cn: 方括号语法不仅可以用在Dictionary上，而且还可以用来存取任何 :ref:`class_Object` 的属性。记住，当尝试读取一个不存在的属性时，会引发脚本错误。为了避免这一点，用 :ref:`Object.get() <class_Object_method_get>` 和 :ref:`Object.set() <class_Object_method_set>` 方法作为替代。

source: Since arrays and dictionaries are passed by reference, constants are "flat". This means that if you declare a constant array or dictionary, it can still be modified afterwards. They can't be reassigned with another value though.
zh_cn: 由于数组和字典是通过引用的方式传递，常数们是“平坦的”。这代表，如果你声明了一个常数数组或字典，它依然可以被更改。虽然，你并不能将常数数组或字典重新赋值。

source: Remember to save the new function state, when using multiple ``yield``\s::
zh_cn: 当多次使用``yield``时，记住保存新的函数状态：

source: You can also get the signal's argument once it's emitted by an object:
zh_cn: 一旦一个信号被某个对象发出，你还可以获取该信号的参数：

source: If you're unsure whether a function may yield or not, or whether it may yield multiple times, you can yield to the ``completed`` signal conditionally:
zh_cn: 如果你不确定一个函数是否还会继续yield，可以使用信号量completed，来作为判断依据:
